[Épisode 24]
Jiang Qiao Xi.
Allô ? Cherry.
Où tu es ? Pourquoi tu étais pas en ligne ?
Je suis désolé. J'ai eu un imprévu
et j'ai oublié de te le dire.
La prochaine fois, tu peux me prévenir ?
J'étais très inquiète.
Comment ça ?
Tu avais peur que je disparaisse encore ?
C'est pas comme si c'était jamais arrivé.
Comment tu peux dire ça ?
Si t'es occupé, on peut faire une visio demain.
Non, attends. Je suis juste
en train de marcher. Je peux parler.
Comment se passent tes préparations
pour ton stage ?
Pas mal. Je t'avais dit
que j'enseignerais à des CP ?
Ils ont encore l'âge pour les contes de fées.
J'ai lu des recueils de contes de fées
de différents pays,
à la recherche d'histoires nouvelles
et intéressantes à raconter.
Tu as trouvé
quelque chose d'amusant aujourd'hui ?
Tu peux d'abord raconter ça
à l'adulte ici présent ?
Un adulte qui veut des contes de fées ?
J'en ai trouvé un qui s'appelle
La Fenêtre du renard.
Si tu fais une fenêtre
en forme de renard avec tes mains,
tu peux voir tout ce que tu désires à travers.
Tout ce que je désire ? Comment je dois faire ?
C'est un peu compliqué.
Tourne le dos de ta main gauche
et la paume de ta main droite vers toi,
avec ton majeur et ton annulaire droits
qui appuient sur l'index gauche.
On dirait un virelangue.
Superpose tes doigts pour créer une fenêtre.
C'est compliqué.
Je te montrerai ça en personne
la prochaine fois.
D'accord. Je peux vraiment voir
ce que je désire en faisant ça ?
Bien sûr ! Tu fais pas confiance à Mme Lin ?
Si. Qu'est-ce que tu as envie de voir
par-dessus tout ?
Tu as vraiment besoin de demander ?
Jiang Qiao Xi.
Jiang Qiao Xi ?
Va sur le balcon
avec ta fenêtre en forme de renard.
Tu verras peut-être ce que tu désires.
♫ Les souvenirs défilent dans mes yeux ♫
♫ À travers le temps ♫
♫ Les cerises d'été sont un peu fraîches ♫
♫ J'observe de loin ♫
♫ Les désirs secrets de cette année-là ♫
♫ Les ombres familières s'allongent ♫
♫ Au-delà de l'horizon ♫
♫ Ta silhouette est si légère ♫
♫ Le monde tourne ♫
♫ La brise souffle ♫
♫ Le paysage ambré ♫
♫ Clair comme hier ♫
♫ La réalité est devant moi ♫
♫ L'avenir se replie dans la paume ♫
♫ Tu as dévoilé qui je suis ♫
♫ Tu peux m'aider à devenir moi-même ♫
♫ La nuit est longue ♫
♫ Mon entêtement ne fait que grandir ♫
♫ Je ne peux m'arrêter de courir ♫
♫ L'appel silencieux du songe ♫
♫ Tu as dévoilé tous mes rêves ♫
[Quelques années plus tard]
♫ Les frontières se brouillent ♫
♫ La solitude disparaît dans une étreinte ♫
♫ J'ai toujours été là ♫
Jiang Qiao Xi !
Tu m'as fait peur. Tu t'es levée tôt.
J'ai senti une bonne odeur.
Tu as perdu du poids ?
On dirait que tu es plus légère.
- Tu trouves ?
- Oui.
Alors, c'est que tu me nourris pas assez bien.
Ah bon ? Regarde tous ces plats !
Goûte cette nouvelle recette.
Alors ?
Vas-y, mange. Je dois aller au bureau.
Tu travailles encore ?
Le marché est en plein essor,
notre patron veut investir plus.
Je rencontre une start-up ce matin.
Tu t'es mis au lit à quelle heure cette nuit ?
À 4 h 30.
Il est 8 h 30. Tu as dormi que quatre heures…
J'ai lu les e-mails. Je suis au courant.
D'accord, j'arrive. Compris.
Si ce sont des fondateurs d'université,
reste décontracté. Écoute-les.
Écoute-les.
Cherry, j'y vais.
Attends ! Tu viens d'avoir ton diplôme.
Tu reviens quand ?
Ce soir. J'essaierai de faire vite.
Ce soir ?
Au revoir.
Qin Ye Yun !
Lin Cherry ! T'as 25 ans
et tu cries encore le nom des gens ?
C'est la salle pour ton mariage
avec Jiang Qiao Xi,
mais il est pas là.
Qu'est-ce que je fais ici ?
M'en parle pas. Il dit que le marché est
en plein essor. Son cabinet le lâche pas.
Il est comme une horloge
remontée en mode finance.
Il a pas le temps pour ça.
Il se fiche de son propre mariage ?
Il travaille tout le temps…
Tu crois qu'il a quelqu'un ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Ah, oui.
Notre premier appel remonte à quatre ans.
Quatre ans. Il était temps.
De quoi tu parles, Qin Ye Yun ?
Il est question de dire la vérité !
Les hommes sont tous les mêmes.
Merci beaucoup. Tu le connais depuis l'enfance.
Malgré sa charge de travail, il s'active
pour me préparer le petit-déjeuner.
Parfois, il est déjà parti
quand je me réveille.
Mais la nourriture est encore chaude.
Qu'est-ce que ça prouve ?
Que Jiang Qiao Xi aime cuisiner ?
S'il te fait le petit-déjeuner,
qui s'occupe de son dîner ?
Ça suffit. Je vais te jeter par terre.
Je n'y crois pas non plus.
Vous avez pénétré le secteur du jeu vidéo.
Je sais que ce financement
représente des risques pour notre société.
Mais si je réussis,
je pourrai concrétiser
tout ce qui est impossible.
Si on échoue, je n'aurai plus rien.
Vous avez bien étudié le contrat de M. Liang ?
Pour être honnête, je n'y comprends rien.
Ce sont mes collègues qui s'en chargent.
Mais ils ont parlé d'ajouter un accord.
Donc on devrait signer
un accord secret avec eux,
ce qui nous ferait bénéficier d'une réduction
pour faire baisser le prix de leur offre ?
En échange, l'entreprise
augmentera son investissement.
Si on fait ça, leurs actions de base
seront sévèrement diluées.
C'est leur problème. J'aime leur technologie
de base en tant que petite entreprise.
Ils sont dans une industrie émergente
avec un grand potentiel publicitaire.
On peut acheter à bas prix
et vendre cher à l'avenir.
Ces entreprises nous contactent
en espérant mieux se développer.
Ce ne serait pas injuste si on faisait ça ?
Atteindre le meilleur résultat à tout prix.
En tant que financier,
c'est la règle la plus fondamentale.
Vincent, ça nous profite à tous les deux
de comprendre les priorités.
Vous vous rendez compte qu'il a oublié
de venir pour choisir la salle ?
Il a fait des heures sup' aujourd'hui.
Comment Jiang Qiao Xi
a pu être aussi indélicat ?
Ne t'inquiète pas, Cherry. Je lui donnerai
une bonne leçon quand je le verrai.
D'accord. Essayez de le raisonner.
Cherry, je suis rentré.
Viens là. Je suis en visio avec ton père.
Dépêche-toi !
Qu'est-ce que tu poses ? Viens vite.
J'ai fait des courses.
Je suis en visio avec ton père.
- Papa…
- Tu es rentré du travail ?
Oui, je sors du travail.
Dis quelque chose.
Papa, tout va bien en Afrique ?
Ça va. Tout va bien. Tu vas bien aussi ?
Je m'en sors.
Papa, il faut que je commence à cuisiner.
D'accord.
Fais quelque chose de délicieux pour Cherry.
Prends soin de toi.
Très bien. D'accord.
Pourquoi il se dépêche ? J'ai même pas faim.
Bonjour. Voici des fleurs pour vous.
J'ai pas commandé de fleurs.
À ma Mme Cherry adorée.
Ces fleurs sont pour toi.
Ne sois pas triste. Je sais quel jour on est.
Ça fait 6 000 jours qu'on s'est rencontrés.
Ça fait 16 ans.
Mangeons.
Cherry, qu'est-ce qui te tracasse au juste ?
En fait, je suis pas pressée de me marier.
Pour toi, la recette de petits pains aux dattes
de Mme Juan doit rester dans la famille.
Et il faut appeler Mme Juan "maman"
pour faire partie de la famille.
Tu m'as poussée à obtenir le certificat
quand j'ai eu l'âge et tu as hâté le mariage.
Mais le moment venu, c'est toi qui as oublié.
Je suis désolé. J'ai oublié
qu'on choisissait une salle aujourd'hui.
J'ai vraiment oublié. J'ai été trop occupé.
Désolé. Je me souviens maintenant.
Je promets de plus jamais oublier
ce genre de choses.
Dès que j'aurai le temps,
je viendrai m'occuper des fleurs avec toi.
Si tu continues à rentrer à la maison pour ça,
comment tu vas faire pour travailler ?
Je réfléchis à mes erreurs.
- Bonjour, Mme Lin.
- Bonjour.
- Bonjour à tous.
Marchez lentement.
Bonjour, Mme Lin.
Bonjour.
Bonjour, Mme Cherry.
C'est l'heure de se préparer pour la classe.
- Bonjour, Mme Lin.
- Bonjour.
Mme Lin, tu as fait quoi ce week-end ?
Moi, j'ai mangé des hamburgers.
Je suis allée voir
ma meilleure amie ce week-end.
Mme Lin, c'est vrai que tu vas te marier ?
Mme Lin, regarde la nouvelle trousse
que maman m'a donnée. Elle est jolie, non ?
- Elle est magnifique !
- Mme Lin, j'ai apporté…
Madame…
Allez, les enfants, dépêchez-vous
de vous préparer pour la classe.
Hao Lei, qu'est-ce que tu fais assis là ?
Je peux m'asseoir avec toi ?
Tu veux m'en parler, maintenant ?
Tu veux que la petite chaise te protège ?
Mais tu vois ça ?
Tes camarades sont là et il y a du soleil.
Je vais bientôt commencer la leçon.
Tu veux sortir de là pour écouter l'histoire ?
Tout le monde a noté ses devoirs ?
N'oubliez pas vos livres demain.
Au revoir, Mme Lin.
Au revoir !
Lin Qi Le.
Cen Xiao Man, tu viens chercher un enfant ?
Pas le mien. Celui de ma patronne.
Je travaille dans un magazine
depuis mon retour de l'étranger.
C'est merveilleux. Ça te correspond bien.
Je m'attendais pas à te voir ici non plus.
Comment s'appelle l'enfant de ta patronne ?
Je vais t'aider à le trouver.
Xu Hao Lei. Il est au CP-1.
Il est dans ma classe.
Lei, on est venu te chercher. Allez.
Lei, on y va. L'école est finie.
Pour être honnête, j'ai pas vu Lei souvent,
mais il est toujours comme ça.
Ma patronne est une femme ambitieuse.
Elle est rarement là pour son fils,
alors c'est normal qu'il soit introverti.
Il est peut-être pas seulement introverti.
Je pense qu'il est très sensible.
Et il a beaucoup d'imagination. Parfois,
il joue au petit champignon dans un coin.
Tu pourrais faire semblant
d'être un champignon et discuter avec lui.
C'est comme ça
que tu as convaincu Jiang Qiao Xi ?
Si ces choses étaient pas arrivées à l'époque,
on aurait été de bonnes amies au lycée.
Allez, Lei. Je t'achèterai des bonbons.
- Dis au revoir à Mme Lin.
- Au revoir !
- À demain !
Regarde vite les infos !
Il est arrivé quelque chose à Yu Qiao.
Un milan noir s'est écrasé
sur le moteur de son avion.
Yu Qiao.
[Un milan noir touche le moteur de l'avion]
Un avion a été touché par un oiseau.
En quelques secondes,
les alarmes se sont allumées dans le cockpit.
- Yu Qiao.
- Qin Ye Yun, assieds-toi.
Tu nous as fait super peur !
Pourquoi tu as pas tout expliqué ?
Pourquoi tu cours ? Je vais pas te mordre.
- Tu es en retard.
- Arrête-toi.
- Je vais bien.
- Bois un verre pour la peine !
- J'ai conduit pour venir ici.
- Tous mes membres sont intacts.
Vraiment, je vais bien. Très bien.
Alors arrête-toi et laisse-moi vérifier.
Arrête d'esquiver.
Je vais bien. Je vais vraiment bien.
Tu ne pouvais pas t'expliquer correctement ?
Pourquoi tout ce cinéma ?
Je suis de retour sain et sauf, non ?
Bois de l'eau et calme-toi.
Tu devrais changer de métier
tant que tu es jeune.
Qin Ye Yun, on va pas parler
de trucs négatifs maintenant.
Vois les choses autrement…
J'ai acquis une expérience de vol inestimable
grâce à cette urgence.
Combien de pilotes
ont une telle expérience de crise ?
En plus, le secteur de l'aviation y perdrait
si un pilote reconnu comme moi partait.
C'est vrai. Une fois qu'on a pris une décision,
on peut pas changer d'avis.
Qin Ye Yun m'a dit que ton médicament
contre le cancer était cancérigène.
Comment ça se passe en ce moment ? Ça avance ?
Comme d'habitude. Je savais
que ce serait dur de devenir médecin.
Surtout maintenant, avec la recherche
sur les médicaments contre le cancer.
S'il y avait aucune difficulté,
ce serait inquiétant.
En plus, Yu Qiao s'est battu
pour pouvoir voler.
Si je peux pas surmonter ce petit problème,
je serais pathétique. Pas vrai, Yu Qiao ?
Exactement. C'est comme ça
que fonctionnent les modèles positifs.
Mon histoire héroïque
a rendu ce dîner plus important.
Tu es un vrai héros.
- À notre modèle.
- Santé.
- Allez.
- Santé au héros.
À notre modèle. Au héros.
On est enfin réunis aujourd'hui.
Vous vous souvenez
de l'activité qu'on a repoussée ?
C'est le moment idéal.
C'est quoi ?
- Tout est là.
- Vite !
De l'aide, vite !
C'est bon.
Il y en a tant que ça ?
Oui.
D'un coup, j'ai l'impression
que cette voiture était destinée à ce moment.
Allez, on y va. En voiture.
Qin Ye Yun, tu conduis ?
Bien sûr !
D'accord. Je serai ton copilote.
♫ Voler au-dessus de la mer ♫
Je veux prendre le contrôle de ma vie.
Écouter mes chansons préférées,
faire des kilomètres et admirer de belles vues.
Tu monteras avec moi, ou Cherry,
Cai Fang Yuan, Du Shang,
et même Yu Qiao.
♫ Le monde est peut-être un peu dur ♫
♫ L'espoir toujours anéanti ♫
♫ Mais, mon ami ♫
♫ Tu es tout ce dont j'ai besoin ♫
♫ Tu es mon allumette ♫
La bande de Qun Shan !
Décollage du pilote !
♫ Tu fredonnes toujours une chanson tout bas ♫
♫ Face au soleil couchant ♫
♫ Tu fais de grands signes ♫
♫ N'oublie pas demain ♫
On se marie l'an prochain.
Les enveloppes rouges, c'est pas un peu tôt ?
C'est pas l'argent pour le mariage.
C'est l'autre moitié de la lettre
de Cherry en première année,
celle que j'ai volée.
La période d'essai est terminée.
Tu te sens rassuré ?
Tu es déjà diplômé.
C'est plus à moi d'en juger.
Je garde cette lettre depuis des années.
J'ai toujours voulu la lire.
Mais je l'ai jamais ouverte.
Ma volonté a été mise à rude épreuve.
Je peux enfin te renvoyer cette grenade.
Merci.
Cherry, tu veux faire quoi d'autre ?
Je veux essayer celui-là.
Ça y est ?
Oui.
Yu Qiao.
Il y a quelque chose
que je pensais ne jamais te dire.
Mais après ton accident, j'ai eu peur
de regretter d'avoir gardé le silence.
Je veux pas vivre avec des regrets.
Continue.
Je sais jamais quel vol tu pilotes chaque jour.
Mais quand je lève les yeux
et que je vois un avion passer…
j'imagine toujours que c'est toi.
D'accord,
alors quand je serai dans les airs,
je regarderai en bas
et j'imaginerai que tu me regardes aussi.
C'est tout ce que je voulais dire.
Allons allumer des feux d'artifice.
C'est parti.
Courez !
- Vite !
- Vite, Jiang Qiao Xi.
Allez.
C'est si beau.
Aujourd'hui, les bourses de Shanghai
et de Shenzhen ont beaucoup chuté.
Les indices révèlent un déclin notable
et une instabilité accrue du marché.
Les régulateurs vont suivre les tendances
pour assurer la stabilité des opérations.
- Bonjour, Mme Lin.
- L'index a chuté à 3 000 points à l'ouverture.
Je pensais que j'hallucinais.
Comment c'est possible ?
Mon mari et moi,
on avait décidé d'investir nos économies…
Mme Sun a un problème ?
Tu n'investis pas en bourse ? Aujourd'hui,
des milliers d'actions ont touché le fond.
Le marché a chuté à 3 000 points.
40 % de pertes.
Lin Qi Le.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Tu as contacté Jiang Qiao Xi ?
Non, pourquoi ?
Fei Lin Ge m'a dit
que son patron faisait l'objet d'une enquête.
Jiang Qiao Xi l'a prévenu des risques
du contrat secret avec cette société.
Ils risquent d'être piégés
pendant que l'investisseur encaisse ses gains.
Fei a mis fin à la coopération
après l'avoir appris.
Avec le krach d'aujourd'hui
et l'arrestation de son patron,
Fei n'a pas pu le joindre par téléphone.
C'est urgent.
C'est pour ça que je suis venue tout de suite.
Je vais essayer de l'appeler d'abord.
Je vais vérifier chez nous.
Vas-y vite.
Merci.
Arrête de parler et vas-y !
Jiang Qiao Xi, j'ai beaucoup parlé,
mais j'ai oublié de te demander :
tu te souviens de Chun Lu ?
Tu te rappelles que tu es son père ?
Est-ce que… tu te souviens de moi ?
Je t'ai jamais oublié.
Tu me rappelles notre enfance.
Le temps passait si vite à l'époque.
Si vite que la glace fondait
avant de pouvoir la manger.
Si vite que quand j'ai atteint le sommet
pour voir la lueur du coucher de soleil,
la nuit est tombée en un clin d'œil,
alors j'ai dû descendre.
♫ Timidement ♫
Mais ces cinq années sans toi
et mes amis ont été interminables,
comme une sieste interminable.
Et toi ? Le temps passe vite ou il se traîne ?
Est-ce parce que tu as de nouveaux amis
que tu préfères
ceux qui font passer le temps plus vite ?
Si c'est le cas,
je serais un peu triste, juste un peu.
Ça me rendrait heureuse de voir ton bonheur.
Mais dis à tes nouveaux amis
que tu t'appelles Jiang Qiao Xi.
Ça signifie
"le plus beau coucher de soleil de Qun Shan".
Il m'a fallu beaucoup de courage
pour écrire, Jiang Qiao Xi.
J'ai peur que tu m'aies oubliée.
Mais je pense pas que toi, tu puisses.
Tu peux me donner ta réponse ?
Je sais que tu es occupé
à résoudre des problèmes de maths sans fin.
Mais quand tu auras du temps libre,
tu pourrais revenir à Qun Shan ?
J'ai envie de revoir
ce coucher de soleil avec toi.
Je veux savoir comment ces cinq années
se sont passées pour toi.
Le temps est passé vite ou lentement
de ton côté ?
Sincèrement, Lin Cherry qui veut profiter
de ce coucher de soleil avec toi.
Jiang Qiao Xi.
♫ Tu m'as tenu la main ♫
♫ Alors que nous courions
vers le sommet de la montagne ♫
♫ Le coucher de soleil dissipe ♫
♫ Tous les soucis ♫
♫ Tu es dans mes yeux ♫
♫ Je te regarde ♫
♫ Sans me rendre compte ♫
C'est bon, Jiang Qiao Xi.
♫ À cet instant ♫
Ça va aller.
Tu vas bien, c'est tout ce qui compte.
Pourquoi tu dis ça ?
Cen Xiao Man est passée me voir
et m'a tout raconté.
Elle a dit que le patron de ton entreprise
avait été arrêté dans le cadre d'une enquête.
Tu as rien fait de mal, hein ?
Détends-toi, assieds-toi.
J'ai démissionné avant d'aller trop loin.
Alors pourquoi tu pleures ?
À cause de la bourse ?
Non.
Ça a pas d'importance. L'argent, ça se regagne.
Tu es en sécurité, Jiang Qiao Xi.
Il y a que ça qui compte.
Ça a rien à voir avec les actions.
J'ai déjà tout vendu.
Tu les as vendues ? Pourquoi tu m'as rien dit ?
Tu as tout caché :
la démission, la vente des actions.
Tu partages jamais rien avec moi !
Quoi ?
Viens ici.
T'as pas utilisé l'argent des actions
pour acheter une bague, si ?
Jiang Qiao Xi, qu'est-ce que tu fais ?
Ne t'inquiète pas. C'est payé.
Cherry, ça peut te paraître futile, mais…
Je te repose la question.
Veux-tu passer ta vie avec moi ?
C'est déjà le cas, non ?
C'est pas pareil. Tu le veux ?
Dépêche-toi.
Ça m'aveugle. Ça brille.
Arrête de frimer. Cette bague brille trop.
Non, elle est éblouissante.
Qiao Xi, combien de temps
vous comptez rester cette fois ?
C'est que pour le week-end.
Je dois vite retourner à l'école.
D'accord. Tu dois avoir du travail à Hong Yang.
C'est bien.
Ils ont tous les deux grandi
et ont leur propre carrière.
S'ils peuvent rester quelques jours,
laisse-les en profiter.
Qiao Xi, je ferai des petits pains aux dattes
et des sandwichs aux racines de lotus.
Vous pouvez les ramener et les congeler.
Pas besoin de vous embêter, Mme Juan.
Vous pouvez plutôt m'apprendre à les faire.
Quand on rentrera à Hong Yang,
j'en cuisinerai pour Cherry.
Ça va pas le faire.
Tu devrais m'apprendre à moi.
C'est lui qui cuisine maintenant.
Et s'il en a marre et fait n'importe quoi ?
J'aurai une arme secrète.
Oh, tu es si intelligente.
Vraiment.
Monsieur, madame, j'ai quelque chose à dire.
Même si Cherry et moi,
on n'est pas encore mariés,
je me demandais si je pouvais vous appeler
"maman" et "papa" à partir d'aujourd'hui.
Appelle-nous comme tu veux.
On te voit comme notre fils depuis ton enfance.
Eh bien, ça va dépendre
de comment tu t'en sors.
Papa.
Maman.
Bien.
Maintenant que ça, c'est fait, on peut oublier
l'enveloppe rouge pour le changement de nom ?
Bien sûr que non.
Il faut respecter la bienséance.
Mais on l'a déjà respectée.
Ça veut dire qu'on le fait pas au mariage ?
Espèce de petite radine. Franchement.
Cherry, à partir de maintenant, tu vas vivre
avec Qiao Xi. Vous êtes une famille.
Tu devrais prévoir plus
pour ta nouvelle famille.
Pas question ! Même avec ma propre famille,
j'aimerai toujours plus maman et papa.
Ce n'est pas bien.
Votre avenir vous appartient.
Prenez soin l'un de l'autre.
N'oubliez pas de m'appeler
s'il se passe quelque chose.
Comment ça, "han han" ? Je vais t'expliquer.
Ce que mon père veut dire,
c'est que t'as pas intérêt à me faire de mal.
Sinon, je l'appelle.
Et il viendra te donner une raclée.
Mais il a rien dit.
Ne lui fais pas de mal.
- Ça va.
- Tu te sens mal ?
Oui.
Tu l'as percé.
C'est vrai.
Fais voir. C'est bien. Très joli.
Mes plis sont moins jolis que les tiens.
Ils sont bien.
Tu t'amélioreras avec de l'entraînement.
D'accord.
Qiao Xi est toujours en contact
avec ses parents, Cherry ?
Ça a pas changé.
Tu connais sa situation familiale.
Il échange quelques mots avec M. Jiang,
mais c'est encore tiède.
Mme Liang appelle parfois
pour prendre des nouvelles.
Mais ça dure jamais plus d'une minute.
Sa mère m'a fait promettre de pas te le dire.
Mais maintenant que tu te maries,
tu devrais être au courant.
De quoi ?
Il y a deux ans, à son retour du Nigéria,
sa mère est venue chez nous.
Tu sais pourquoi ?
Non. Pour quelle raison ?
Elle faisait ce que tu es en train de faire.
Quand je l'ai vue à ce moment-là,
je l'ai comprise tout à coup.
Personne ne peut surmonter une telle tragédie.
N'importe qui craquerait.
J'en parlerai à Jiang Qiao Xi.
Dire que tu te maries… J'ai du mal à m'y faire.
Allez.
Cherry, tu es la meilleure fille au monde.
Et tu es la meilleure mère au monde.
À tel point que j'ai pas envie
de te partager avec Jiang Qiao Xi.
Quoi ? Tu veux pas partager avec moi ?
Chère Lin Cherry de 16 ans,
je suis le Jiang Qiao Xi de 25 ans.
Désolé pour cette réponse neuf ans trop tard,
mais j'espère que tu la recevras.
Ce retard est peut-être une chance.
Maintenant, je peux te raconter nos vies
de ces neuf dernières années.
Tu veux d'abord entendre la fin ?
C'est une fin heureuse.
On va bientôt se marier.
On a les mêmes parents,
on vit dans la même maison,
on mange les mêmes plats
et on utilise le même gel douche.
Tu crois que tu aimerais cette vie ?
Mais la fille de 16 ans que tu es
n'y réfléchirait probablement pas trop.
Pendant ces neuf années,
dans mes moments les plus solitaires,
j'ai survécu en imaginant
qu'on était encore ensemble
et qu'on regardait
le coucher de soleil à Qun Shan.
Je nous imaginais tout vivre ensemble.
C'est comme ça que j'ai continué
à croire en un avenir meilleur.
Quand j'ai quitté Qun Shan sans pouvoir
te joindre, j'ai fait semblant d'être avec toi.
Je gardais des chocolats pour toi,
je t'apportais ton lait de cacahuète préféré
et je regardais les couchers de soleil
avec toi et Chun Lu.
Cherry, tu te souviens quand on était petits
et qu'on regardait Harry Potter ici ?
C'est pas vrai !
Tu regardais jamais à l'époque.
Je devais toujours te raconter les histoires.
Et on l'a jamais regardé
en haut d'une montagne. Tu te souviens pas ?
On l'a regardé.
C'est juste que tu t'en es pas rendu compte.
Au collège, je rêvais
qu'on s'était jamais séparés.
Qu'on allait à l'école ensemble
et qu'on lisait Harry Potter.
Mais Cherry, maintenant,
j'ai plus besoin de rêver.
Maintenant, tu es vraiment ici avec moi.
Le coucher de soleil est magnifique.
J'aimerais pouvoir te le donner
pour que tu le transportes partout,
comme tu m'as donné l'ambre
que tu portais toujours.
Mais comment faire ? Cherry,
je peux pas te donner de couchers de soleil.
Et j'en veux davantage. Je veux
que tu me fasses des petits pains aux dattes.
Tu crois que dans neuf ans, tu m'en feras ?
Je pense que ton toi futur sera d'accord.
Sincèrement, Jiang Qiao Xi, en train
de regarder le coucher de soleil avec toi.
Tu as tellement grandi.
Aujourd'hui, tu deviens une mariée.
Oui, je vais me marier.
C'est comme ça que tu l'imaginais ?
Je m'imaginais pas dans une robe de mariée.
J'ai jamais vraiment pensé
au fait que j'allais grandir non plus.
Tu es heureuse de ce que tu es devenue ?
Tu es toujours aussi courageuse ?
Bien sûr.
Mais parfois, les adultes doivent
faire semblant d'être prudents.
Tu aimes la personne que tu épouses ?
Je pourrais pas l'aimer plus.
C'est exactement celui que tu penses.
Alors ? Je suis beau ?
Tu es vraiment moi ?
Tu doutes que je sois toi ?
Tu ris beaucoup maintenant.
Le vrai toi adore rire.
Le vrai toi s'est réveillé.
C'est Cherry qui t'a réveillé ?
Qui d'autre qu'elle ?
À la fin des contes de fées,
la princesse épouse le prince
et vit heureuse pour toujours.
Puis l'histoire se termine.
Mais est-ce que c'est vrai ?
Est-ce qu'ils vivront heureux pour toujours ?
Tu veux savoir si Jiang Qiao Xi et moi,
on vivra toujours comme ça ?
Ça n'a jamais été facile
d'entretenir un bonheur durable.
On va affronter des obstacles.
Il y aura des jours d'orage
avec du vent et de la pluie.
Mais tant qu'on est ensemble,
j'ai peur de rien.
Ce que je veux le plus,
c'est rester auprès d'elle
et de faire en sorte que Cherry reste Cherry.
Alors, tu dois continuer à te battre.
Ne t'inquiète pas. Je le ferai.
Alors, je suis contente. Très contente.
J'aime l'adulte que tu es, qui a peur de rien.
♫ J'ai toujours été là ♫
♫ Tu as dévoilé qui je suis ♫
Jiang Qiao Xi, regarde.
Pourquoi ces chaussures avec une robe blanche ?
Ça veut pas dire que tu vas sauter dans un…
J'ai envie de sauter !
♫ L'appel silencieux du songe ♫
J'ai envie de faire le premier pas
dans notre vie ensemble en portant ça.
♫ Je veux t'aider à devenir toi-même ♫
♫ Les frontières se brouillent ♫
Jiang Qiao Xi, tu peux embrasser la mariée.
♫ Une lumière virevoltante
au creux de la main ♫
♫ Illuminant tes joues ♫
♫ Un sourire trop fugace ♫
♫ Étonnamment préservé ♫
[Fin]
♫ Les souvenirs défilent dans mes yeux ♫
♫ À travers le temps ♫
♫ Les cerises d'été sont un peu froides ♫
♫ J'observe de loin ♫
♫ Les désirs secrets de cette année-là ♫
♫ Les ombres familières s'allongent ♫
♫ Au-delà de l'horizon ♫
♫ Ta silhouette est si légère ♫
♫ Le monde tourne ♫
♫ La brise souffle ♫
♫ Le paysage ambré ♫
♫ Clair comme hier ♫
♫ La réalité est devant moi ♫
♫ L'avenir se replie dans la paume ♫
♫ Tu as dévoilé qui je suis ♫
♫ Tu peux m'aider à devenir moi-même ♫
♫ La nuit est longue ♫
♫ Mon entêtement ne fait que grandir ♫
♫ Je ne peux m'arrêter de courir ♫
♫ L'appel silencieux du songe ♫
♫ Tu es l'étincelle de mes rêves ♫
♫ Je t'aide à devenir toi-même ♫
♫ Les frontières se brouillent ♫
♫ La solitude disparaît dans une étreinte ♫
♫ J'ai toujours été là ♫
♫ Une lumière virevoltante
au creux de la main ♫
♫ Illuminant tes joues ♫
♫ Étonnamment préservé ♫
♫ Contre toute attente préservé ♫